# 2025年1月25日 #アーティスティックスイミング オンラインパーソナルレッスン 備忘録
オンラインパーソナルレッスン1時間  
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=mixi&utm_medium=social  
## 自主練レビュー
### 軸の意識
- 蹴伸び練習で左に傾ける意識ではなく、軸を通す意識を持つ
- 蹴伸び練習で下向き水平姿勢を視野に入れて、かかとの裏・もも裏・お尻・腰・背中の真ん中・背中の上部・首の後ろが水面にビタっとくっつく感じを目指してみよう
### 巻き足
- 巻き足練習でお尻に効いてきたのは姿勢が改善しているということ。良い傾向
- 姿勢が改善したので次のステップの巻き足練習をやってみよう
### 巻き足のネクストステップ
1. 両方の手のひらを壁のエッジに置き、頭を水面に入れて、膝の位置を見ながらやってみる。このとき水をどこでどうキャッチしているか観察する
2. 1ができたら顔だけ上げて、身体が斜めになってたのを縦にする。触感だけで水をキャッチできているかを感じ取れているかを確認する
3. 2ができたら身体を立ててやってみる
4. 3ができたら手を壁に押し当てて、前に進む力と均衡させながら巻き足練習をしてみる。このとき押す力の方が強くて身体が後ろに行くなら前のステップができてない＝水がキャッチできてないのでステップを戻す
### ウィップキックのネクストステップ
- 膝から下だけで小さな平泳ぎの脚をやる感じ
- つま先が、身体の軸で言うと内側に向く傾向がある。こうなると足の甲で水を叩いてしまう。
- 足の裏で水を捉える感じで、ちょっと外に行って戻ってくる動きを目標にする
- 足指の股はガバっと開く感じ
- とはいえ、押すのはかかとでやる意識
### 練習はゆっくりから
- まずはゆっくり正確にやることがだいじ。
- ゆっくり正確にできるようになったら、ちょっとずつ動きを早くしていく
### 上向き水平姿勢
- 肋骨だけ沈めるのではなく、アゴ上げ→首の後ろ→背中→お尻（締める）→恥骨（上げる）→肋骨（沈める）→胸（ガバっと開く）と回してくる意識で。これでやると綺麗な上向き水平姿勢ができるはず
- 今までは100%くらいの力入れないと上向き水平姿勢できてなかったのに、70%くらいでできてるなと思ったらベントニーとか引いてみるのもアリ
- ベントニー引ける感じになったら、バックパイクポジション沈降（バラクダの入りのところ！！！）をやってみるのもアリ
### タブ姿勢～タック姿勢～kip姿勢回転
- 勢いで回るのではなく、水面がどこにあるかを常に感じ取りながら、どの時点で水面がどこにあるかを考えてやること
- 自分を時計に見立てて、どの時点でコントロールできてる/できてないを観察してみよう
- 水面はバチャバチャしない。絶対NG
- 頭を膝に持って来るのではなく、膝を顔に持って来る意識で
- スカーリングは常に水面下。お尻の下とか、後ろとかで、ほとんど掻かなくてもボディコントロールでできるようになれば完璧。
- この辺の視点でご提供いただいたビデオを繰り返し見てみよう
## 今日のワーキング
### ウィップキック・巻き足練習の前に平泳ぎを完全マスターしよう
#### 平泳ぎの脚のワーキング
1. 片足立ちで膝を持ち上げる時におへそをクッと入れて上に引き上げる感じ。足先は常にフレックス。視線はちょい上
2. そのまま膝を横に開く
3. 膝から下を後ろに持って行く。膝の位置は変えない。お尻の穴を後ろに見せる感じにすると安定する。ここからがキャッチになるので足の指をしっかり開く
4. 膝から下を横に出す。
5. 膝をポンと閉じる
#### 水中での平泳ぎの脚の意識
- 前述陸トレワーキングで脚の形が定着したら、1～3を一気に、4～5を素早くできるようにやってみると、平泳ぎが完成に近づく
#### スプリッツトレーニング ネクストステップ
- 現行のスプリッツトレーニングを次のステップへ
#### 短内転筋ストレッチ
- 足裏どうしを付けたあぐらで、膝をバウンス（10秒）
#### お尻のストレッチ
- 脚はそのまま、上体を前に倒して左右にゆらゆら
#### ハムストリング～股関節のストレッチ
- ゆっくり起き上がり、恥骨を床に置くつもりで座り直す
- 片足を前に伸ばす。
- 息を吸いながら手を上に。背骨を上に1個ずつ伸ばしながら
- 息をフーッと吐きながら前に倒れて10秒キープ
- 反対側も同じように
#### 内転筋・体側・肩のストレッチとスプリッツトレーニング
- 片足を曲げたまま片足を横に伸ばす
- 手を横に思いっきり伸ばす
- 息を吐きながら横に伸ばした脚の方に倒れる
- 下側の手は曲げた膝の方に伸ばす
- 肩の骨を肩関節からカポッと外してから、ゆっくりを手を後ろに大きく回す
- 誰かに手を引っ張られてる感じで、肘をしっかり伸ばして大きな円を描く
- 目線は身体の前方。腕は常に顔の横から顔の横に回す
- 逆回りもやる
- 顔を天井に向けて息をフーッと大きく吐く
- 10秒ほどかけて吐ききったらゆっくり戻る
- 伸ばした方の脚の膝を下に向ける
- そのために骨盤・肩を曲げた膝の方に向けてまっすぐにする
- そのまま前に倒れて30秒キープ
- 伸ばした方の脚の足先はまっすぐに
- ゆっくり身体を起こす
- 上半身を反って、ゆっくり10秒ほどかけて息を大きく吸って吐く×3回
- ゆっくり戻る
- 膝はしっかり床においたまま、骨盤をしっかり前に向ける
- 膝を曲げて、後脚の先を後ろ手で持つ
- 骨盤真横・肩真横にして、大きく呼吸をする
- このとき、脚を持たない側の手はヨガブロックで補助してもよい
- 大きく呼吸をした時に、脚の付け根がだんだん床に近づいていく
- 付け根が床にべったり付くようになれば、スプリッツができたも同然。目標にしよう
- ここまでを両方ともやる
#### 仕上げのリラックスポーズ
- 正座
- 息を吐きながら手を前にして、おでこを床に付ける
- 全身の力を抜いてリラックス
- 鼻から吸う・口から吐くで、大きく3回深呼吸して背中を広げる感じ。
- ここで寝落ちするのもアリｗ