2025年1月5日 #アーティスティックスイミング 自主練雑感
自主練1時間40分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=growin&utm_medium=social
今日の目標1：平泳ぎの脚を思い出そう
今日の目標2：スカーリングであそぼう
平泳ぎの脚を思い出そう→Natsumi先生に推奨いただいた「ビート板を腹の下に置いてやってみよう」を早速やってみた。
腰が浮いて上半身が水平に近くなるので水面の水を足の裏で感じやすくなるなとは思ったが、ぞっぼんぞっぼんうるさいので、ビート板を置く位置を変えてみたり、壁で練習してみたりしつつ、足の甲に水を感じたら「アカンアカン」ってなりながら、練習してみた。
最初の方は足の甲に水を感じることが多かったが、途中で脚の動きを正しく思いだそうと壁練習をやってみたら、身体が前に押される感じが出たので、これか！ってなってから再度ビート板を腹の下に置いて進んでみると、良い感じに進むことができた。このとき、顔は浸けておいたほうがプールの底のラインを見ながら進み具合がわかるので良い感じだった
スカーリングであそぼう→まずはタック姿勢とか上向き水平姿勢練習のついでに頭の方に進んでみたり、脚の方に進んでみたりして遊んでみる。うん、これは楽しくできる。
じゃぁ、kip姿勢を含めた縦回転をやってみたいけど、まずは伏し浮きっぽい姿勢から手を前に出して上層中層下層の水をいろいろスカーリングでいじってみようと思ってやってみた。
そうこうしてるうちに、水を掻く深さを変えてみると、手を大振りしなくても、スルリッと回転してタック姿勢に戻れる瞬間があった。
おっ！？と思って、再現性を目指してやっていくと、上の方の水を下の方に向かってスカーリングの動きで順次送っていく意識でやると、前に回転できることがわかった
じゃぁ、この応用でタック姿勢からも水を掻く深さを変えていったら大振りしなくても、回転できるんじゃね？って思ってやってみた。
結果、回転ができるときとできないときがあったので、違いを観察してみたら「さっさとテーブル姿勢になりたいんじゃー！」って首が先行するとダメなことが判明。
回転が始まるまでは教えていただいた通りの「目線は膝」を守って上の方の水を下に送る意識でスカーリングをすると、スルリッと回れる瞬間が再現できた。
あとは、頭が下になった状態からタック姿勢に戻るところだが、ここはどうしても後ろ手に大振りしてる感じが改善できなかった。イマイチ正解がわかってないので、また動画をいろいろ検索してみよう。
ついでにサポートスカーリングでも遊んでみよう。立位で浮いて…うん、今日は息吸いきった状態で立位とか座位を取っても水底まで沈むのでサポートスカーリング遊びはまたこんどー。
なんて2題で遊んでたら余裕で1時間半が溶けたので、後はプールの底でスプリッツトレーニングっぽい動きをやってみて「うわー、使いまくった脚が伸びてきもちいいー」とか言ってみたり、癒やしのSTAチャレンジーって感じで、2mの水底で1分目標で4本ほど息止めしてみたりしてたら10分ほどで時間切れになって終了。
やっぱり落ちついた気持ちで水の中にいるのは、本当に気持ちが良いし癒やされる。
なお、kip姿勢を目指す練習が案外腹筋に来てたんだなと気づいたのは帰宅後水着を洗濯してるときだった。おへそのあたりがグーッと固くなる感じがあったので、後で伸ばすストレッチしとかないとこれは筋肉痛になるぞと思った