2025年1月20日 #アーティスティックスイミング トレーニング雑感
トレーニング1時間3分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=mixi&utm_medium=social  
メニュー更新後初のフルコーストレーニング。
腹筋系がマジでキッツいけど、冬になって増えた5kgの贅肉が落ちて、やりたい技に近づくなら、これもまた快楽。
足回りのストレッチはプール自主練の前にやって股関節を緩めてもいいかもと思った
暖房が効いてる部屋でやってると、どんどん身体が温まってきて、最後は涼しい格好になるほどに。
新しいメニューで言えば、膝で円を描く股関節可動域拡張ストレッチがマジで気持ちいい。キツいけどね。
あと、巻き足練習で、ようやく「お尻が詰まる」感じが出てきた。もしかすると今までは短内転筋がキツいので横に開き切れてなかったのかもしれないね。
アレですよ、肩こりも酷くなると本来凝ってる部分は、もはや何も感じなくなってて、反対側とか全然違うところに疲労感が出るんだけど、揉みほぐしていくと、本来の患部にようやく痛みが出るやつと同じかなーと思った（長い
