2024年11月16日 #アーティスティックスイミング 自主練雑感
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから
https://as.underwater.jp/?utm_source=threads&utm_medium=social
河岸を変えつつ昼寝を挟んで自主練トータル1時間55分

自主練その①　30分
チェンジ・ハイレグOKのプール。
少しお楽しみをやってウォーミングアップした後、下向き水平姿勢と上向き水平姿勢練習
下向き水平姿勢で各所の締めが上手くいくと脚が少し持ち上がる感覚があったが、プールの底からちょっと離れる程度だったので、まだ何か忘れてるんだと思う
上向き水平姿勢では上体の姿勢を近づけようとすると、今までより足先が沈む感じがあったが、恥骨をおへそ側に回しつつ、脚の引っ張りをやると足先が浮いて、腰が沈む感じがあった。
鼻栓の良い感じの方を持ち出すのを忘れたので30分で一旦切り上げて仕切り直し

自主練その②　1時間25分
ハイレグOKのプール。
1時間ほどは自主練
上向き水平姿勢は恥骨をおへそ側にに回しつつ、おへそとみぞおちをしっかり背骨側に持って行くと腰が上がった感じがした
下向き水平姿勢はやはり身体が縦になってしまう。どこかが足りないんだろうけど、どこが足りないのかわからない。もっと陸トレが必要かな
タブ姿勢は体幹が緩んでると向こうずねウェット、体幹締めの動きをしっかり取って恥骨をおへそ側に回すと向こうずねドライになる感じが見えた。楽しい
タック姿勢は体幹を締めつつ背中を丸めるのが上手くいってるのかどうかよくわからないが、膝を見る感じにすると縦回転もスムースに行けるのは体感できた。
タブ姿勢回転はお尻の下で水を掻くとスルスル回れた。
テーブル姿勢はサポートスカーリングが上手くいけば、向こうずねがちょっとだけ水面に出る方法が明確にわかった瞬間があった。
レッスン以前までのような、まぐれ当たりじゃなく、理論に基づいて、アレをこうしてコレをああしてと構築した成果が出たので嬉しかった。
あとはサポートスカーリングの安定と姿勢を正確に取れれば、正しく膝とお尻が出るようになれると思えた。
テーブル姿勢の構築に時間を掛けてて息が続かない感じがしたので、久しぶりに25分ほどSTAチャレンジをやってみた。
ペースクロックを見ながら頑張ってみたら1分40秒まで伸ばせた。
20代の頃の2分半にはほど遠いが、このくらいまでは大丈夫という感覚を取り戻せたのはよかった。


2024年11月16日 #アーティスティックスイミング プー活トータル1時間55分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから
https://as.underwater.jp/?utm_source=twitter&utm_medium=social
今日の自主練雑感はこちらから
https://x.com/fuji_hajime_nyl/status/1857769991778742594
今日の水着もコレ
arena SAR-5104WH SizeM(9)
久しぶりにSTAチャレンジで1分40秒まで行けたのは嬉しかった