2024年12月19日 #アーティスティックスイミング トレーニング雑感
トレーニング48分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=threads&utm_medium=social
平泳ぎの脚練習をするときに、滑りの良いジャージパンツを穿いてやってみると良い感じに捗った。次からこれでやろう。
3の時に脚を閉じていって水を押し出すのであれば2で膝を内側に入れるのは、1で引きつけた膝の位置を変えて内側に入れるのではなく、引きつけた膝の位置はそのままで回転的に膝頭を内側に入れるようにして、フレックスにした足先を外に向けて、外側の水を捉える方が有利かなと考えた。無精っぽい感じもしたが、この考え方の方が全体にスムースに動く流れが作れた感じがした。
この考え方で合ってますでしょうか＞水泳クラスタ各位
kip練習はお尻の上の骨盤上部あたりが、ちょろっと上がった程度でギブギブってなった。まだまだ柔軟性と腹筋をがんばらないとと思った
タック姿勢で座って左右に揺れてみようもやってみたけど、そもそも左右に持って行くだけで脇腹がめちゃくちゃキツいｗ
まぁ、この辺も鍛えましょうってことだと思った。てか、これやってたらくびれできるんじゃね？ってちょっと楽しみになったｗ
それにしても四泳法グッダグダ、唯一マトモに25m行けるのは平泳ぎにもなってないカエル泳ぎの状態から、アーティスティックスイミングに挑戦しようなんてよくぞ思ったものだ。憧れの力というのは時に向こう見ずだけれど強い原動力になるものだと思った。