2024年12月1日 #アーティスティックスイミング 自主練雑感
自主練1時間50分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから
https://as.underwater.jp/?utm_source=threads&utm_medium=social
昨日のオンラインパーソナルレッスンで教えていただいたウィップキックと上向き水平姿勢を交互に確認してたらマジで時間が溶けた
壁につかまり立ちをしての片脚ずつのウィップキックの確認。確かに腸腰筋とお尻に来たので、正しい動きができてると考えて
壁に掴まっての両脚交互のウィップキックもやってみるとカラダが前に進むので、これも正しいと確認できた。
じゃぁ、水深2mのコースが使えてるしせっかくなので、一旦プールの底に沈んで脚だけで上がってみようとやってみたら、面白いようにスルスル上がる。楽しい。
上向き水平姿勢練習は、水面から壁の高さが10cmくらいあったので「恥骨をそこまで上げてみよう！」「足先で壁を押さずにやってみよう」を試すも、まぁキッツいキッツい。
あれ？上向き水平姿勢ってこんなにキツかったっけ？じゃぁ、今までのは何だったんだって感じ。
途中、壁の高さまで恥骨を持って行くのがキツくって、ビート板に足先を載せるのもやってみたが、ビート板がぱったんぱったん上がる上がる。
ああ、足で押してるよってこういうことか。と、わかってからさらに壁でがんばったらタック姿勢は取れるようになった。
足先で壁を押しさないことを意識しながらなんとか上向き水平姿勢まで持ってくること数回。何度か恥骨というかその中心が水面に揺れる水で洗われる感触が感じ取れたのでOK！と考えた。
そこからベントニーも引いてみようとしたが、これまた脚の引っ張りを内転筋とハムストリングでやろうとするとお尻が沈み始めるので、まだ恥骨上げが足りないなと考えてがんばってみた。
1回だけベントニーまで行ったが、めちゃくちゃキツいｗ
このキツさこそが憧れのスポーツのキツさだと思うと、自然に笑いが出てくる。嬉しい。
