2024年10月19日 #アーティスティックスイミング オンラインパーソナルレッスン備忘録
オンラインパーソナルレッスン1時間＋文字起こし3時間＋サマライズ加筆修正・自筆考察1時間半
サマライズ
==
1.エッグビーターにおける足裏の感覚とフレックスの重要性:
-
   - 足の甲を使わないこと: レッスンでは、足の甲でキックする習慣を直す指導が強調されました。つま先を伸ばすのではなく、足首を「フレックス」状態に保つ必要があります。これは立ち泳ぎやボディブースなどの動きで重要です。
   - 水を脚全体で挟んで推進力にすること: バタ足の基本として、足の甲で水を叩く感覚ではなく、股から下の脚をしなやかに動かし、両脚で均等に水を挟むことで、推進力に変える動きを指導されました。この動きを覚えるために後述する四泳法の動きを覚えることが重要であることも説明されました。
   - 足裏で水をキャッチする感覚: 手でスカーリングするときの「同じ水を動かす」感覚を足裏に応用するよう求められました。足裏で水を捉えて推進力を得ることで、つま先が下向きになることを避けるべきだと指摘されました。

2. 立ち泳ぎの改善:
-
   - 体の浮力を最大化する: 立ち泳ぎで浮くためには、体ができるだけ水面に近い方が有利だと説明されました。体を小さく折りたたむ（腸腰筋を引き寄せ、お尻を水面側に引き込む）ことで水中で安定した浮力を得やすくなります。
   - 重心の意識と正しい姿勢: 立ち泳ぎでは、上半身を水面側に保ちながら、特に水中での姿勢を安定させる必要があります。ここで腸腰筋が重要な役割を果たします。

3. 背骨と中心線の意識:
-
   - 中心を軸にしたコントロール: 背骨を中心に体を安定させることで、キックやスピンが正確に行えるようになります。例えとして焼き鳥の串のように、背骨がしっかりしていれば、足先や頭が正しい方向にコントロールできると説明されました。特にキックの際、体の軸がぶれないようにすることが重要です。
   - 足先や頭などの引っ張りの意識: ボディコントロールはあくまで体幹で行い、足先や頭など先端のパーツは引っ張るだけにすることが重要であることが説明されました。

4. スカーリング技術の詳細:
-
   - 脇の下を使ったスカーリング: 下向き水平姿勢のスカーリングでは、脇の下の筋肉をしっかり使うことで、上腕の位置を胸の横で固定し、安定した推進力が得られるようになります
   - 手のひらの位置と角度: 上向き水平姿勢・下向き水平姿勢。テーブル姿勢でのスカーリング中の手のひらの角度や位置についても、指導がありました。上腕を体の横にしっかり開いて水をしっかり捉えることが強調され、より効果的なサポートスカーリングのための姿勢の修正が行われました。

5. テーブル姿勢とタック姿勢:
-
   - テーブル姿勢のポイント: テーブル姿勢では、膝からつま先が水面に近く、スネが浮いていることが重要です。この姿勢を維持するためには、お尻を下げることが求められました。また、サポートスカーリングをしっかりと行い、姿勢が安定するように調整が必要です。
   - タック姿勢のポイント: タック姿勢では、膝を胸に引き寄せ、背中を丸めて小さくなるようにすることが重要です。このときも、脇の下の筋肉を使い続けることが求められ、手の位置を膝の前に持ってくることで姿勢を安定させます。

6. 姿勢と骨盤のコントロール:
-
   - 骨盤の動きの意識: 正しい姿勢を維持するためには、骨盤の動きをしっかりコントロールする必要があります。骨盤を後ろに引き、お尻を締めて姿勢をまっすぐに保つよう指導が行われました。特に骨盤の動きが体全体の安定に直結するため、これができるようになると技術全体の精度が向上します。
   - ジャンプによる姿勢の確認: 陸上でジャンプをすることで、自分の体の姿勢がまっすぐであるか確認し、バランスを整える練習も行われました。お腹や胸を引き込むことで、ナチュラルな姿勢を身体に覚え込ませるように意識することが重要だと説明されました。

7. 四泳法の基礎と重要性:
-
   - 四泳法の習得: レッスン中には、基本的な泳法（クロール、平泳ぎ、背泳ぎ、バタフライ）の基礎をしっかりと学ぶ重要性が強調されました。四泳法を習得することで、水中での体の使い方が改善され、アーティスティックスイミングの技術がより効率的に向上します。特に、各泳法での足の動かし方や身体の軸の感覚をマスターすることが大切です。

8. トーピード姿勢と上向き姿勢:
-
   - トーピードや上向き姿勢の改善: 上向き姿勢やトーピード姿勢では、手が水面に出ないようにし、動きのある身体パーツがしっかり水中に沈んでいることが重要です。また、体の中心を意識して頭やつま先でコントロールするのではなく、体幹を使ってコントロールするように指導されました。

※サマライズにあたって、レッスン録画を文字起こししたテキストの要約に一部AIを利用しました。AI出力に自分で加筆修正しています。

サマライズしたところからの考察（ここは自筆）
==
1.鍛えるべき筋肉と神経接続
-
 - 脇の締めと、使い方
   -- ここをしっかり止めることで上腕が固定され、正しいスカーリングになるし、体幹が安定する
 - 腸腰筋による膝の引きつけ
 - 足先の「フレックス」に向けた神経接続
   -- 足裏で水を捉える感覚の習得
 - ナチュラルな「まっすぐの意識」
   -- お腹を凹ませてジャンプ
   -- おへそと胸を背骨側にくっつける
   -- 乳首同士を寄せる
   -- 目線は自分が思ってるより下。ベッドの高さくらい
   -- アゴを上げるクセの矯正
 - ペルビックチルト（骨盤後傾・前傾）の時にお腹から持って行かない意識
   -- 当然お尻の締めも重要？
 - 体幹のさらなる強化
   -- 身体のコントロールはあくまで体幹側で、頭や脚～足先などの先端のパーツは引っ張るだけにすること

2.覚えるべき技術
-
 - 四泳法の基本的動き→当初コーチにLINEして依頼
 - 膝を曲げないキック
 - 脚全体で均等に水を「挟んで」進む技術
 - 背骨の軸の意識→クロールのローリングがグダグダなのでそこで覚える？
 - 平泳ぎのキックが逆（足の甲で水を叩いている）なのを矯正すること

3．姿勢の技術
-
 - タック姿勢
   -- 膝を胸に引き寄せ、背中を丸めて小さくなる。スカーリングの下腕は向こうずねの前。お尻（座骨あたり？）と足先は水面上。
 - 下向き水平姿勢
   -- 背中の肩甲骨が下に来て、股を通って上に帰っちゃうぐらいの意識
 - サポートスカーリング
   -- 股の付け根の水を持ってきて、再度股の付け根に返す意識

言い訳がましい感想
==
動画を撮った時、実は風邪の引き始めでした。写ってる自分の顔が疲れてるなーって感じだったのです。
ですが、それによって背伸びしてない自分の実力をしっかり見ていただくことができて、逆によかったのかなと思いました。
これが、背伸びした自分を見せてしまって「ああ、できてますね」ってなってたら、それは解析としては失敗になってたのかもしれません。
伸びしろがどこにあるのかをしっかり認識することで、これからの成長につなげられるいいセッションになったと感じています。
画像は最後の3分ほどで行っていただいた姿勢矯正指導によるbefore/afterです。
