2024年12月22日 自主練雑感
自主練1時間
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=growin&utm_medium=social
深いコースが使えるのが30分だけだったので、先に浅いコースで平泳ぎの脚とウィップキックの試行錯誤
平泳ぎの脚はちょっと油断すると足の甲で掻いちゃうので「アカンアカン」とか言いながら直してる状態。
これが考えずにできるようになるまで練習したい
そうこうしてるうちに深いコースが空いたので「スカーリングで遊ぶ」をやってみる。
前後に進むのはすぐにつかめたんだが、回転の時の「水を掘る」感触がまだ掴み切れてない。
掘る動きというか、上の水を下に放り込む感じにすると足先がひょいっと上がった瞬間があったので
同じ動きをしながらボディコントロールをやってみるが、腹筋がキツいばかりでイマイチ回れない。
そうこうしてるうちに1回だけスカーリングのみでふわっと回った瞬間があったんだが、何が効いてそうなったかつかめていない。
安定して回ろうとすると腕を大振りしてやれば回れてしまうんだが、それはシンクロの動きじゃねーなーと思ってなんとかスカーリングでやろうと遊びたくってたらあっという間に30分。
時間切れと腹筋のキツさで終了。
来週末～再来週末の年末年始期間はプールクローズばかりなので、クランチ頑張ろう。