2024年12月5日 アドベントカレンダー「今年はじめたこと。まさかのジャンルにハマった話」

前提
学生時代は体育嫌い。特に集団系のジャンルでは「悪い見本」としてさらし者にされることも数知れず
水泳というか、潜水だけは好きだったけど、命を落としたくないので小学生高学年の間だけスイミングスクールに通ったり、30代頃までにスキューバダイビングCカード取得してみたりするなどしていた。
とはいえ、だんだん身体を動かすのが嫌いになっていき、中学の部活は放送部、高校の部活はアマチュア無線部、その後四国でマンガ同人誌を買いあさるようになり、イベント主催各位と懇意にさせてもらうなどして、順調に脂肪を蓄えつつ40代を迎えた

ハマる前の2年間
一部の方にはご認識いただいている通り、AI画像生成とか3DCGアニメーションとかに着手してPCを2台ほど焼いたりしていたのが去年と一昨年あたりの話。
そもそも、お絵描き趣味に手を出したきっかけは、自分が見たい景色を見るために遠征したけど、その景色が見れなかったこと。
じゃぁ、二次元で自分の見たい景色を表現できないだろうかと考えたわけ。
さて、そうしてアニメーションで自分の見たい景色を作ろうかとなった時に、絵の師匠から教えていただいたことがある。
それは基礎スキルの重要性。
私の見たい景色を見ようとした時に、AI画像生成であれば、構図や黄金比の知識、txt2imgの限界を補うための、背景や効果を描き足すのに必要なドローイングのスキル
3DCGアニメーションであれば、ディズニーがもう40年以上前に提唱している「アニメーション12原則」という基礎があったりする。
これは仕事にもフィードバックすることができる概念だと気づいたのはPower BIを触っていた時のこと。
RMDBS構造の基本だけはわかっていたつもりだったが、それ以上の基礎知識がないから、結局ググってポチポチやるしか進め方がないことに気づいた。
話が逸れたが、要はこの段階で習得したのは、何をやるにも基礎練を避けて通ることはできないという概念。
この時点でこの概念を理解していたことが、今年ハマるジャンルには大いに役立った

ハマる前の冬の話
今年に入って、短編アニメーション3作目を作ろうとしていた時のこと。
以前から見るのは好きなスポーツの要素を入れようとアレコレ思案していたが、自分の中に知識がないことがだんだんわかってきた。
これは、取材をするか体験するしかないなと思っていた矢先、介護状態だった親戚がいよいよ看取りの時期に入ってきた。
私が技術者の道に進むきっかけをくれた恩人でもある親戚の命の輝きに直面し、その姿を見て、挑戦するなら今の歳がラストチャンスだと考えたのだ。

ハマった後はもう邁進と言っても過言ではなかった
そこから5月にそのスポーツに着手するため、まずは障害者向けコーチの県内第一人者に2ヶ月師事。
その後7月から10月までは、たまたま県内にいた国体経験者に1対1でパーソナルレッスンを受け、その競技の基礎を一通り体験させていただいた。
そしてそのコーチが香川を離れてもなお、私はそのスポーツを継続したいと考えたので、以前からInstagramにオンラインパーソナルレッスンの募集を出していた、元日本代表選手で、現在はアクロバティックパフォーマーとしてニューヨークで活躍する方にレッスンを申し込むことにした。
10月に風邪を引くまでは、自主トレも1日2時間、寸暇を見つけては必要な施設がある場所に出向いての自主練を重ねていった。
体重は着手後のPeak to Peakで11kg減った。体脂肪率も8.3ポイント改善した。
現在も元日本代表の方に週1回のレッスンを受けているし、その方の1回目のレッスンの際にも「50歳男性にしてはヘルシーなボディ」と評していただくことができた。
レッスン内容も国体経験者の方に教えていただいた基礎を、精度を上げていくようなものだ。
以前の自分だったら、地味で面白くないと投げ出していたことだろう。
しかし、お絵描き趣味を進めていた時に、基礎をきちんと押さえることで、表現のレベルがあがることを実感していたので、現在取り組んでいるスポーツの基礎トレーニングも楽しく取り組むことができている。

今後について
2年間で得たお絵描きのジャンルの仲間達からは「そっちも続けないと画力落ちるよー」とは言われたが、今は描きたいものへの解像度を数年掛けて上げていき、カラダがスポーツについていかなくなったあたりで、また戻って来たいと表明している。
これだけの取り組みをプライベートの時間にやっていると、そうそう二足の草鞋は履けないので、たっぷり時間が取れた時に、制作中のblendファイルを開いて牛歩で進めるようにはしていたりする。
もちろん、そこには解像度が少しずつ上がった描写が反映されていることは言うまでもない。