10月12日 オンラインパーソナルレッスン備忘録
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから
https://as.underwater.jp/?utm_source=twitter&utm_medium=social

Natsumi Paugh Miyazakiさんのオンラインパーソナルレッスンを受講してきました。
https://www.instagram.com/artisticswimming_skills/
以下、備忘録と感想です

1.下向き水平姿勢のレッスン
上向き水平姿勢と逆のアーチが必要。
そこでやるべきは
・お尻の穴を後ろへ突き出す意識
・背骨を後ろに上げる
・おへそを凹ませる
これが上手くいくとこんな感じ
トレーニングとしてはヨガブロックなしで、ストレッチポールに橋渡しのトレーニングでOK
目標は30秒保持で
今のところマジキツいけど、このキツさこそが憧れに向かっているキツさと思えば、キツいのが楽しくなるんだから不思議！
そして、この姿勢がパーフェクトにできるようになると、これを立てることで倒立につなげることができる✨


脚の引っ張りについては
・内転筋を寄せるために骨盤を前から後ろに開き、お尻を締めた力を、脚の内側から先端へ持っていく意識
でやると上手くいく。この意識は、前ももを無理に内側に回すより、効率的に内転筋を締めつつ、お尻も締まるという理想的な姿勢への近道となる。
ちなみに、レッスン中はカメラの関係で立ったままやってたが、記事を書くために上向きに寝てやってみたら、自然に脚が上がって「おもしれー！」ってなった
	
2.巻き足のためのストレッチ
・長座から脚を90度/90度に曲げた状態で左右に倒す動き（この動画の90-90Switchesと近似）
https://youtu.be/kJcbukzQkXw?si=DnFAXWKE4H8AITuK&t=187
・大腿筋膜張筋ストレッチ（オガトレさんのO脚矯正動画の通りでOK）
https://youtu.be/hgkwrennHM8?si=rpykTFNq8gRiQuas&t=12
・外側広筋ストレッチ（基本姿勢は前述オガトレさん動画の通りだが、足先はお尻の下でOK）
https://youtu.be/hgkwrennHM8?si=wNxAVliCudii4K-y&t=116
　ここで、1.のレッスンのときの脚の引っ張りの意識を使うと、外側広筋がバッチバチに伸びる
・前後開脚の練習も含めて、前に出した脚の膝を曲げた状態から恥骨を前、おへそを後ろ（＝オガトレさん言うところの胸を張る）に持って行く。（腸腰筋が良い感じに伸びる）
・次に前に出した脚の膝は伸ばしたまま座骨を後ろに持って行く意識で、お尻を突き出しつつ、骨盤を立てて前に倒れていく。（ハムストリングのお尻側がオガトレさんの上級編よりバッチバチに伸びる）
https://youtu.be/0-LT6LWLwOQ?si=OSfwlNboSyFzTQG0

ちな、巻き足を覚えたくて最初の頃にやってた「100均で売ってるミニ三角コーンを脚の前に置いて、その周りを回すように膝から下を回転させる」（この動画のボトルを三角コーンに置き換えた感じ）は、膝の可動域を広げるには有効なトレーニングとのこと。やったぜ。
https://youtu.be/kJcbukzQkXw?si=k977i8_6fCqYTxaP&t=510

3.巻き足の意識
・前コーチに習った「膝の前の水を股の間を通す」まではよかったが、そこから、足の裏で水を外へ蹴り出す意識で正解になった感じ。むしろこっちに力を入れると強力に水を捉えて押し出すことができる
・三角屋根に座る姿勢はOKだが、そこから女の子座りの姿勢に持って行く感じで、膝を内側に入れ、足先を外に出すことで、内ももとふくらはぎの内側の設置面積を広げて、浮きやすくなる。
・このとき、上体の姿勢は下向き水平姿勢と近似（※）＝なので下向き水平姿勢が次の課題になった意味がようやく理解できた
　※
・お尻の穴を後ろへ突き出す意識（巻き足の場合はなんならお尻をしっかり後ろというかちょっと上に出すつもりでOK）
・背骨を後ろに上げる
・おへそを凹ませる
この姿勢をパーフェクトにすることを意識しつつ、ビート板を前に構えて巻き足で前に進む練習をプールでやってみてほしいとのこと。まだパーフェクトじゃないけど、明日プール行けるのでやってみよう。
で、ふと思い出したのは、Instagramで見た「腕を上に上げて後ろの方で手を組んで巻き足だけでぐいぐい前に進む練習」。
じゃあ、この姿勢をヨガブロックにまたがってやってみたところ、上体の姿勢が適切になったので、なーるほどってなった。
あの練習、いつかやってみたいと思ったけど、もうすぐできるようになるんじゃね？！

4.ウィップキックとロールキックのだいじさについて
ただのウォーミングアップだと思ってて、上手くいかないのでおざなりになってたこれが、実はマジでだいじなことを教わった
ウィップキックのコツはリズム感。戻すときの早さをしっかり出して、脚が何も水に力を与えてない時間を最小化することで、前に進むようになる
ロールキックが進まなかった原因は、水を通した後の蹴り出しの意識が薄かったことによる
次回のウォーミングアップが楽しみだ！

5.テーブル姿勢の時のサポートスカーリングの不定さについて
下向き水平姿勢の意識がパーフェクトにできるようになると、自然とサポートスカーリングの腕の引っ張りや腕と身体の間隔が綺麗に出たのを感じた。
つまり、テーブル姿勢でサポートスカーリングが不定になっていたのは、上向き水平姿勢しかできてない状態で、そっちにアーチしてるところから、無理矢理ボディコントロールで倒立してたからだと気づいた。

感想
先月まで教わっていたコーチが当初おっしゃっていた「AS技は少しのイメージと少しの部位操作で変わります」をひしひしと感じ取れ、鳥肌が立つ場面も多々あるほど感動的なレッスンでした。
私がこれまでスポーツ経験が一切なかったのも、余計なクセや知識がないという意味でよかったのかもしれませんし、コツコツと進めてきた開脚ストレッチや筋トレも無駄にならなかったことが何より嬉しいです。
世界レベルの方に「ヘルシーなボディ」とおっしゃっていただけたのも、自信につながりました。
なお、その「ヘルシーなボディ」もアーティスティックスイミングのおかげで手に入れることができたことを、ここにお伝えしておきます。
何より、これまで関わったAS関係各位の熱さこそが、ASコミュニティの結束の強さを物語っているなと感じました。
やってみたいけど…と悩んでいるそこのあなた！今こそアーティスティックスイミングの世界に飛び込んでみましょう！
子供の頃運動ができずに悩んでいた50歳の私でも、本格的レッスン開始から3ヶ月でここまで到達できたのです。きっと楽しい世界が広がっていますよ。