2024年12月21日 #アーティスティックスイミング 自主練雑感
自主練1時間25分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=twitter&utm_medium=social
平泳ぎの脚を確認したくなったので、浅めで壁が低いプールへ。
一昨日のランドトレーニングの時に上手くいった感じの意識でビート板持ちつつやってみた。
足の裏で水を捉える感覚を得ようといろいろやってみていたら、だんだんと足の甲→足の内側側面→時々足の裏という感じになってきた。
足の裏に水を感じる瞬間が増えて来たので、1→2のハートを意識してウィップキックで進んでみよう！ってやってみたら、以前よりだいぶ進むようになった。
平泳ぎの脚練習も、ウィップキックもあまり上体を持ち上げずにやる方が、足の形が意識しやすい感じがあった
合間で水面より下にある壁のエッジを使って、上向き水平姿勢・タブ姿勢・タック姿勢・壁倒立しつつベントニーの時の引っ張り練習をやってみた
「足で押さない」ことを意識してやっていると、結構腹筋に来る。昨日の飲み会でついに80kgの大台に戻ってしまったので、これは嬉しい。
途中プール中央の深め（1.3m）エリアが空く時間があったので、kipにも挑戦したが、やっぱりブララインあたりを押し出す力が出ない。
腹筋が足りないのか、意識の問題かはよくわからなかった。
ちょうどNatsumi先生が「年末年始でプールが閉まってるなら」と効きそうなトレーニング動画をinstagramに流してくださっていたので、腹筋系だけでもやってみようと思った。
腕立て伏せとPlank with hip dipsはめっちゃキツそうｗ
柔軟系はまだそこまで届かないんじゃないかな…
https://www.instagram.com/reel/C6MJdtzAtX2/?utm_source=ig_web_copy_link
#アーティスティックスイミング