10月13日 筋トレ＆ストレッチ雑感
筋トレ35秒
いえね、今日のプールが楽しすぎてやり過ぎちゃって時間なくなったんで、昨日教わった下向き水平姿勢トレーニングだけは風呂待ちの間にやろうと思ったんですよ。
定着してない動きをハナっからサボるとかあり得ないので。
で、いそいそとストレッチポール出して、「フッ！」って持ち上げて、「アレクサ！タイマー30秒！」って言った後、2秒もしないうちに落ちましたわｗｗｗ
てか、おへそから脇腹あたりが「ギャーー！」って言ったｗｗｗ
コレがホントの腹筋崩壊かｗｗｗ
これ、30秒目標、かなりキツそうだけど、このキツさがナショナルチーム元メンバー直伝のキツさかと思うと、もう嬉しくって仕方ないったら。
あとは、腸腰筋トレーニングを30秒やって終了。この後のリカバリーストレッチはフルコースやっとこう

ストレッチ38分
O脚矯正でやってた大腿筋膜張筋と外側広筋、もも裏上級編でやってたハムストリングストレッチをNatsumi先生に教わったストレッチに置換したことで、時短が実現できました。
体育座りからの大臀筋ストレッチの時に恥骨を前へ・おへそを凹ませの意識でやると、まぁ伸びる伸びる。まだまだ伸びしろあったのねって感じでした。
