2025年1月2日 #アーティスティックスイミング トレーニング雑感
トレーニング52分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=mixi&utm_medium=social
年始最初のフルコーストレーニング。
スプリッツトレーニングの一部行程で縦においてたヨガブロックを横置きにすることができた。
付け根が床に近づいてきてるということになる。嬉しい。
kip姿勢の練習は最後にしてあるんだが、ゆっくり持って行こうとするとみぞおちあたりに詰まり感があるので、勢いでやってみたら、一瞬足の裏が天井を向いた瞬間があった。
これが維持できるようになればいいんだろうな。あと水中でその勢いをどうやって出すねんって感じ。
左右開脚のストレッチも再開。引っ張りで散々使った内転筋に効くわー。これサボっちゃ駄目ね。
スプリッツトレーニングやってて何が嬉しいって、案外時間を食う最高の夜ストレッチのランジ系の動きによって伸ばすところがスプリッツトレーニングと全部被ってるので、動画を早送りして時短できるところ。とはいえ、あまり時短ばかりに気を取られると消費カロリーが減って体重が増えてきてるので、アンビバレンツなところではある。
