こんばんは、カツオさんふじはじめです。
先ほどまで、散文的にお送りしておりましたが、ようやく「アブノーマルレポート」が書き上がりましたので、下記の通りお送りします。

水着のチョイス
今回の水着は先生直々に「かわいい」とおっしゃっていただいたこちらの水着をチョイスしました
https://x.com/fuji_hajime_nyl/status/1917184622406091189

先生の水着
こちらのモデルでした
https://www.instagram.com/p/DMSsUTKygTP/

ボディタッチのはなし
さて、練習にあたっては、水中で「ここを気を付けるんだよー」と、**さわって**指示をするわけですが
アーティスティックスイミングにおいては、おへそを引っ込める意識がめちゃくちゃ大事なのですが
私が、その意識を頻繁に忘れるため、そりゃもう四六時中、おへそから下腹部あたりをツンツンされるわけです
以前、国体経験コーチにも同様の行動をされたわけですが、前回はビビって顔を水から上げてしまってたのでした
今回は前回の反省を生かして、さわさわされても、必死で泳ぎ続けた結果、「伸びるスピードが速い」とおっしゃっていただける結果が出ました。


32年前に地元にASクラブがあった話
50代の今、ASに関われるようになったのは、ホントに奇跡的な時期の巡り合わせだなと、前述の現象を見て思うわけです
と、いうのも32年前に存在した地元のASクラブに対しても、門戸を叩こうとしましたが、見事に門前払いを喰らったのです。
その頃から着ている競泳水着は女性用だったわけですが、当時の着用への反感と、自分の性欲の強さを考えるに
32年前にもしその門戸が開かれて、同じボディタッチをされていたら、きっと速攻で射精していただろうなと思うのです


タック姿勢ご指導でのボディタッチどころじゃないコンタクトご指導のお話
タック姿勢（先ほどのInstagramにある技）の練習で、お尻を水面に出した状態で止まる練習をしていた時です
姿勢が安定しない私を、最初は手で補正しようとしてたのですが、あまりにフラッフラフラッフラする私を見かねて
身体全体を使って、「こっちが正しい姿勢じゃ！」と補正し始めたのです。
このとき考えたことは3つ。
1.胸！案外あるぞ！（大胸筋がすごすぎるのと、普段の服装はスレンダーさが目立つ感じなので…）
2.さすがリフト技で投げ役やってただけのことはある！80kgあまりのワイを見事にコントロールしてる！
3.これ、カツオさんに話したら、喜ぶだろうなぁ

ちなみに、この先生のご尽力により、私はタック姿勢でなんとか止まれるようになり、
その後のテーブル姿勢の練習に移ることができたのでした