2025年1月12日 #アーティスティックスイミング 自主練雑感
自主練2時間
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=mixi&utm_medium=social
基礎練：平泳ぎの脚・上向き水平姿勢・壁ベントニー・下向き水平姿勢・ウィップキック・踏み脚・巻き足・立位からのサポートスカーリング練習を取り混ぜつつ1時間
平泳ぎの脚は肋骨を沈める意識を持つと、お尻がふわっと持ち上がるのを感じ取れた。この状態でやれば脚が正しく動かせていればざっぱんざっぱん言わないのがわかった
ビート板をお腹の下に置いてみたり、前に構えてみたり、ビート板なしで腕をストリームラインに置いて脚だけで進んでみたりしたが、ビート板なしの方がなんかしっくり来た
上向き水平姿勢では締めを意識してやってみると、小さいスカーリングでもスルスルと進むのが感じられた
壁ベントニーは高めの壁だったので、ビート板を浮かせてやってみることに。締め・引っ張りがハマっているとビート板がパタパタしないのが感じ取れた。
下向き水平姿勢はまだどうやっても脚がスーッと沈むので学習必要
ウィップキックは膝の引きつけをしっかりできていると、ビート板を前に構えた状態で微速前進することができた。まだ水を逃がしてるんだろうなと思った
巻き足は両脚になると、まだ付け根が詰まる感じがしているので、どこかの姿勢が違うのだろう
踏み脚で浮き続ける方がまだ続く感じがした。といっても数秒だが
立位からのサポートスカーリング練習は姿勢を正しくしていれば、立位のまま一旦沈んでも、じーっとしていると身体が立位のまま浮いてくるのがわかったので、そのまま昨日教わった小さめの動きで、スーッと沈めることを確認できた。
後の1時間はタック姿勢回転の練習。1回だけタック姿勢から回れた瞬間があった。確かに肋骨から順番を踏んで締めていると回れるんだなと思ったんだが、何せだんだん力が入らなくなってきて再現が難しくなってきた。そこで再度伏し浮きからの回転に切り替えて、頭が先に動かないやり方というか意識を探っていっているうちに時間と体力が溶けた感じだった。
ADHDはフォームにこだわる個人スポーツが合ってるとどこかで読んだが、まさにこの試行錯誤の楽しさこそが、「合っている」ということなんだろうな。


twitter限定こぼれ話
クールダウン代わりにSTAチャレンジ。1分3本・40秒1本・最後に2分に挑戦して、成功して上がってきたら、隣のコースのお客さんがビビって事務所に駆け込んでたようで、所長が「大丈夫かいな」って感じでプールサイドからのぞき込んでるのが見えた。普通に上がってI'm OKサインしまくって終了後、窓口で所長にお話を伺ったところ「時々ペースクロック見るとかして生きてるアピールしてくれたらいいよ」というありがたいお言葉。ホントこのプールには感謝しかない。