# 2024年12月8日 #アーティスティックスイミング  自主練雑感
## 自主練2時間
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=twitter&utm_medium=social
### ウィップキック
- 壁に手を着いて片足立ちでのウィップキック→上手くいった
- 壁に手を着いて蹴らない方の脚を浮かせた状態でのウィップキック
  - 蹴ってる側の体が沈むのでスカーリングで浮きを取ろうとしてしまう
  - 結果上半身と膝の引き上げがおろそかになってイマイチ安定しない
- 蹴り脚側の腕にビート板を構えてみる
  - 上半身が安定する
  - 膝の引きつけを意識できるようになる
  - 内転筋と梨状筋とハムストリングが悲鳴を上げる。いいぞ
- 壁に手を着いて両脚で120bpmくらいで蹴ろうとすると、カラダが前に進むというかお尻が前に出てきて続かない
 - ビート板2枚を体の側面に浮いた状態で構えて、そいつに腕を乗せる感じでやってみた
   - 内転筋と（以下同上） いいぞ
 - 梨状筋と骨盤周りの柔軟性が足りないと感じた
   - リカバリーストレッチがわりにやってた左右開脚ストレッチを前後開脚トレーニングに差し替えようと考えた
   - 大臀筋は最後のリカバリーストレッチで伸ばすしね
   - 内転筋とハムストリングは前後開脚トレーニングでガッツリ伸ばすので代替可能
   - 前後開脚トレーニングの方が大切だと聞いたのでちょうどいいかなと思った
### 巻き足とかウィップキックで進んでみる
- ビート板を進行方向側の体前面に構えてウィップキックや巻き足で進んでみる練習
- さほどスイスイとは進まないが前回よりはマシ
- ただ筋持続力がまだイマイチな印象。
  - やり方がマズい？
  - 今のワイには負荷が高すぎる？
  - 単に体力の問題？
- 見極めが必要
### タック姿勢・タブ姿勢
- 足先にビート板を置いて、パタパタさせないのを目指す
- 悪い正座の姿勢と同様に背中から骨盤の丸みを出そうとしてみた
  - 水没した耳に、筋肉がブルブル言ってる音が聞こえてくるｗ
- てか、タック姿勢・タブ姿勢ってこんなキツかったっけ？って思った。
  - 特にお腹の上部～中部あたりにめちゃくちゃ効く。いいぞ
### テーブル姿勢ちょっとだけやって遊んでみる
- 悪い正座の姿勢でサポートスカーリング入れたらテーブル姿勢ですよと言われたのでやってみる
  - まずは逆さまにならずに頭を上にして浮いた状態で姿勢を作って、頭頂部だけが浮いた状態からサポートスカーリングをやってみる
  - 面白いようにスルスル沈んで水底で安定して座っていられる。楽しい
  - これなら逆さまでもイケんじゃね？と思ってやってみるけど、カラダが背中の方に倒れてきて、伏し浮き状態になってしまう
  - 部屋の床で悪い正座の姿勢でやってみて考えた
    - もしかして前の水を掻いてるからか？と仮説が立てられた
### 上向き水平姿勢
- 高めの壁だったので、以下を意識してみた
  - 足で押さないこと
  - 悪い正座の姿勢を意識して恥骨を引き上げること
  - アゴを上げて頭頂部を床というか水底方向に持って行くこと
- 以前はヘソの下のポニョあたりで水面の波がパタパタしてた
- 今回はポニョさんが完全に水上に出てた。
- これが女性なら恥骨が綺麗に水面に出るんだろう。面白い
### こんだけやってたら、2時間が溶けましたｗ