2025年3月14日 #アーティスティックスイミング トレーニング雑感
トレーニング50分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=mixi&utm_medium=social  
残業帰りでやる気を失うところだったが、エイヤッと始めてみたら案外できた件
膝を伸ばすトレーニングはルルベの足先曲げがまだまだ浅い。コレばっかりは継続しかなさそう。
立位巻き足練習とかストリームラインからの背伸び立ちでふらふらしないために、お尻の穴をキューッと締めて内転筋で止める歩き方と同じ筋肉の使い方をやってみたら、ちょっとだけ安定した件。
これに気付いてふらつく時に内転筋でコントロールする意識でやってみたら、安定性が増してきた！
通勤時の駅から会社の往復とか、電車の立席もトレーニングに変えられた！やったぜ！
同じ意識でプランクのヘソ上げの時にお腹の筋肉もだけどお尻→内転筋→お腹の順で締めるつもりで持ち上げると、下半身のプルプルが少ない感じがしたし、30秒3セットの後のしんどさがちょっとマシになった感じがした。
ただ、残業疲れのせいかどのトレーニングをやっても1セット後に息を整える時間が長かった気がする。
もうちょっと持久力欲しいところ