2025年5月4日 トレーニング雑感
トレーニング40分  
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=growin&utm_medium=social  
2025年4月20日ご教示いただいたメニューで実施  
連休中に1回か2回ほどプール練習後に陸トレをやろうとおっしゃっていただいていたのが実現できて嬉しい。  
昨日が疲労感で無理だったけど、今日は突如飛び込んで来たITサポート案件を2時間予想のところ45分で完了させたので、勢いで突っ走ってみた。
肩甲骨ストレッチで左肩～肘あたりからパチッパチッと音がすること数回。
ツイストクランチはひねり具合がちょっと減少した感じがした。とはいえ初回よりはマシ。
スクワット終わったあたりで「余裕そうですね」「いやいやいやいや」ってやりとりがあったのが過去な感じがする。キツいはキツいけど、最初ほどじゃなくなってきた。
サイドプランクは今日はちょっと後ろに転がる瞬間があった。今日のサイドキックも力が持続しなかったし、締めたまま動かすのに慣れないとってことかな