# 2025年5月19日 #アーティスティックスイミング トレーニング雑感
トレーニング45分  
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=growin&utm_medium=social  
2025年5月17日にご教示いただいたメニューと2025年4月26日ご教示いただいたメニューの末尾のストレッチを実施  
腕立て伏せの撮り方はcamo studioとcamo cameraを使い、スマホカメラで撮った映像をSurfaceタブレットモードでリアルタイムモニターしつつ、録画も同時に行って、見返す運用をしてみた
リアルタイムモニターで「お尻回し」を意識して、お尻が後ろにぽっこりしないことを目指しつつ、上半身のまっすぐを作ったまま腕立て伏せをがんばってみた
キッツいけど、自分の目で「今こうなってるからこっちか？こっちか？」と試行錯誤できるのはめっちゃ効果的だと思った
もちろん、Natsumi先生のご指示も5回分動画と音声で流れてくるので、忘れがちなところに突っ込みが入る状態が作れてる。
一人で文章見ながらだと楽な方に行きがちだが、これなら追い込めると感じた。
お尻のトレーニングのヨガボックス上げも、お尻のほっぺにえくぼができてるのが確認できて、こっちかー！ってなるので、Surfaceさまさまだ。
さらに、ストレッチの時の腕回しで、今までは肘を自分で伸ばしてるつもりでやってたが、バッチリ曲がってるのが確認できたので、これも「見て改善」に持って行けたのはよかった。
この調子でトレーニングと睡眠のバランスを取りながら減量も含めて進んでいこうと思った