# 2025年5月12日 #アーティスティックスイミング トレーニング雑感
トレーニング35分  
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=growin&utm_medium=social  
腹筋系中心のメニュー。解説部分を早送りしながらやってみた
食後の眠気がすごかったので、20分ほど仮眠してから実施
ツイストクランチは今日は肘と膝がくっつかなかったが、左右差がちょっとだけマシになった感じがした
サイドプランクが前回よりキツく感じた。楽をしてないと思っておこう
バタ足練習で「ハイレグの鼠径部の肌は脚！」を意識して、そこから動かすつもりでやってみると、前もものしんどさがちょっとだけマシになった。これが腹筋を使うということかな。
ラストのストレッチで身体を横倒しにして腕をひねるところで、両腕とも回した時に肩の付け根がゴリッゴリ言った。
身体をひねるストレッチは右のお尻に来る感じが少なくなってたので油断してたら、左がすごかったｗｗｗ
今朝の計測値：体重83.2kg/体脂肪率23.80%/筋肉量60.20kg