今年は神の教えで生きることを背中で見せる年になりました。
まず、2月に枯れ木も山の賑わいでわずかでも人の役に立つのならと、奉仕心で社内のグローバルAIアイデアコンテストに応募しました。
そのコンテストは、弊社の「地球上の笑顔の回数を増やしていく。」というパーパス（存在意義）をアスピレーション（志）を持って、実現するためのアイデアをAIを使って考案せよというものでした。
アイデアの源泉には目の前の「こんな仕事のやり方ができるようになればいいな」という欲もありましたが、根本にあったのは神の教えそのものだと思っています。
神の教えで生きてきたからこそ、志に奉仕心が根付き、そのことが経営陣の心を打ったのだと思います。
結果は「グローバルグランプリ」。思いも寄らぬ結果でした。
その後は副賞のアメリカ本土でのマイクロソフト・Amazon Web Servicesでの研修旅行を頂戴しました。
しかし、この副賞は度重なる日程変更を含んでおり、それに振り回されて、家庭内での争いも度々起きながら、いよいよ香川偉光会館の改築の時を迎えました。
神に心寄せて生きているのに、何故こんなに争いが度々起きるのかと思っていましたが、香川偉光会館改築に向けての清めの儀のご神示を見て気付かされました。
「この地域は　本来　家庭の仕合せが薄く　人間の心が根付かない　心の波風・争い多く　縁が薄い地域と申す」
改築に向けて、この地の実体、我が家の実体、自分の実体をわすれるべからずと言われた気がしました。
家族と愛心愛語でふれあえるよう、日々祈願してまいりますので、これからもどうぞお守りください。