2024年11月11日 #アーティスティックスイミング オンラインパーソナルレッスンを受けてきました。
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから
https://as.underwater.jp/?utm_source=threads&utm_medium=social
覚えてる限りの速報的雑感
・スプリッツの練習マジ細かい。後ろ足の膝の上にお尻を置いた状態で前足を出してく練習の時、内転筋を効かせてつま先〜膝〜うちもものまっすぐ重要を意識しつつ、つま先が1ミリでもまっすぐからずれたら、前足を下げてやり直した方がいい。骨盤をあっちこっちにやらずに正面から見て骨盤が真四角の状態をキープ。
・上向き水平姿勢橋渡し練習の時も骨盤上部を後傾させつつ、恥骨をおへそに持ってくる意識でその力を内転筋から足先に引っ張り出す感じで。お腹で持ち上げると海老反りになっちゃうよ
・上向き水平姿勢のストレッチポール1本の練習はコアトレに持ってこい。続けてねとのこと
・下向き水平姿勢はストレッチポールを腕側において、膝立伏せの感じで、腕はまっすぐ、脇の筋肉と恥骨〜おへそ〜内転筋の意識でほんの少し持ち上げてやって背中のまっすぐを作る
・サポートスカーリングは肘を下にではなく、上腕に重りがあるつもりで下げる
・上向き水平姿勢のスカーリング練習の時、肘を張る意識をすると肘を後ろに持って行っちゃうクセがあるので、肘は体側の方に張って水面上の表面積を増やすつもりで。手はお尻の下。なんならお尻の肉の下の水を外に持って行くつもりで
・まっすぐな引っ張りマジ重要。そのために強い体幹重要
・腸腰筋のストレッチめっちゃだいじ。ここが柔らかくないと後々苦労するそう
この辺を意識しながら、今週はプールいくぞー！

細かいサマライズはこっちでの同録文字起こしに失敗したので、録画ファイルを頂戴してからにします。
1時間やってたら部屋の気温が4度上がって窓が結露してましたｗ
文字通り熱いレッスンでした。ありがとうございます。