2025年8月30日 #アーティスティックスイミング プー活2時間52分
これまでのレッスン・自主練・筋トレ雑感まとめはこちらから  
https://as.underwater.jp/?utm_source=twitter&utm_medium=social  
今日の自主練雑感はこちらから
https://x.com/fuji_hajime_nyl/status/1961817613400678865
今日の水着はこれ
arena 1996 U.S.A. collection ARN-6113W STRUSH FIT 36 C／D マリン／ホワト／レッド SizeL
ウォーミングアップ・クールダウンついでに1回ずつで2回（何
首倒立の姿勢を自分で取れるようになってきたので、首をうつむけた姿勢からの首倒立の姿勢をプール底面で作っておいて、右手でプールフロアをもって姿勢維持しつつ、左手でがんばる。
水着の景色は見えるわ、ふくらみは見えるわで、めっちゃ楽しい！
ついでに内転筋から足先に向かって足を引っ張ってみようとか、つま先を綺麗にしてみようとか、そっちの方も盛り上がる
つま先を綺麗にしたときに、水面を裏からパタパタいじれるのもこれまた楽しい。
逆さまなので息の限界も短くなるけど、その苦しい感じも含めて、とてもよろしい。